1- Calcular el número total de horas que ha trabajado el empleado 7698.

SELECT SUM(horas)FROM trabaja WHERE emp_no = 7698;

2- Subir los salarios de los empleados en un 10%.

UPDATE empleados SET salario = salario *1.1;

3- Mostrar, ordenados por apellido, los empleados que han trabajado en el proyecto 2. Hazlo sin join, y luego con join.

SELECT e.*
FROM empleados e, proyecto p
WHERE e.emp_no = p.proyecto_no
  AND p.proyecto_no = 2
ORDER BY e.apellido;

4- Mostrar el número de horas que se han trabajado en cada proyecto. Debes mostrar también a qué proyecto corresponde cada total de horas, y mostrarlas ordenadas de mayor a menor número de horas.
5- Mostrar los datos de los empleados cuyo apellido empieza por A, y cuyo salario sea mayor que 1000.
6- Mostrar los empleados con fecha de alta anterior al 02/01/1997.
7- Mostrar los números de proyectos (sin repetir) en los que ha participado algún empleado con fecha de alta entre el 1990 y el 2000.
8- Obtener los apellidos de los empleados que no pertenecen al departamento de CONTABILIDAD ni al de VENTAS.
9- Mostrar los datos del empleado que ha trabajado menos horas en algún proyecto.
10- Mostrar los datos de los empleados y sus proyectos, hayan trabajado o no en alguno.
11- Mostrar los proyectos y los datos de los empleados que han trabajado en ellos.
12- Mostrar el número de horas totales que ha trabajado el empleado que más horas ha trabajado en el total de sus proyectos.
13- Máximo número de proyectos en los que ha trabajado un empleado.
14- Mostrar los datos de los empleados que son directores.
15- Mostrar los datos de los empleados que tienen director, junto con los datos de su director.
16- Mostrar los datos de los empleados que no tienen un director perteneciente al departamento 20.
